这一题猛一看是滑窗，但其实比较麻烦，我们先用分治法做。

首先读懂题意，题目让我们找最长的子串，该子串中，所有出现过的字符，它们重复的次数要等于或超过`k`次。

那么我们想呀，如果原字符串中，有一个字符，它出现的次数，一共也不到`k`次，那么包含它的所有的子串，都不会是符合题意的。所以我们先找到一个出现次数小于`k`次的字符，该字符所在的位置会把原字符串切分成若干段，那么我们要找的子串，肯定存在于这若干段中。我们就递归地再在这若干段中找。

具体地，我们维护递归调用的方法`dfs`。首先就是统计一下，该方法从开始的索引`lo`到结束的索引`hi`之间，每个字符出现的次数。然后随便找一个出现过且出现次数小于`k`的字符作为`切分字符`。注意如果找不到这样的切分字符，那说明了开始的索引`lo`到结束的索引`hi`之间，所有出现过的字符，它们重复的次数要等于或超过`k`次，那就是我们要找的了，就返回长度。否则，找到切分字符了就要继续切分。切分要把`切分字符`所在的下一个位置作为`lo`，往后走，遇到下一个`切分字符`之前作为`hi`，递归调用`dfs`。

在切分时有一些细节需要注意：

* `while`循环结束时，有可能`i`已经是`hi + 1`，这也是没有找到切分区间的情况，要跳出来
* 排除了上面的情况后，`i`就是我们要找的下一层递归的`lo`了
* 接下来的`while`循环结束时，`i`正好处于`切分字符`的位置，所以要`- 1`

时间复杂度为`O(n * 26)`。由于每次递归，都会完全消去某个字符，所以递归的最大深度为`O(26)`

空间复杂度为`O(26 * 26)`，每次递归都会开辟数组，`O(26)`次递归。

```java
public int longestSubstring(String s, int k) {
    char[] c = s.toCharArray();
    int n = c.length;
    return dfs(c, 0, n - 1, k);
}

private int dfs(char[] c, int lo, int hi, int k) {
    int[] count = new int[26];
    for (int i = lo; i <= hi; ++i) {
        count[c[i] - 'a']++;
    }
    
    char split = 0;
    for (int i = 0; i < 26; ++i) {
        if (count[i] > 0 && count[i] < k) {
            split = (char) (i + 'a');
            break;
        }
    }
    if (split == 0) {
        return hi - lo + 1;
    }
    
    int i = lo;
    int ans = 0;
    while (i <= hi) {
        while (i <= hi && c[i] == split) {
            ++i;
        }
        if (i > hi) {
            break;
        }
        int start = i;
        
        while (i <= hi && c[i] != split) {
            ++i;
        }
        
        int length = dfs(c, start, i - 1, k);
        ans = Math.max(ans, length);
    }
    
    return ans;
}
```
