很经典的题目了，我们手动实现一下，主要是手动实现双向链表。

首先 LRU 缓存机制是说：缓存的容量是定值，满了以后，再来新的数据，就要把某个数据从缓存中删掉。那删谁呢？我们 LRU 让我们删除最早被访问的那个。其中的“访问”包括了：

* 添加该数据
  * 所以当新添加了一个数据后，该数据应该放在`最不应该被删除的位置`

* 查找该数据
  * 所以当查找完一个数据后，该数据应该放在`最不应该被删除的位置`

那如何去定义某个位置是不是应该被删掉，有多应该被删除呢？我们使用一条`双向链表`：

* 链表尾部的元素是`最应该被删除`的
* 链表头部的元素是`最不应该被删除`的，即刚刚“访问”过的元素

定义好这个规则后，我们知道缓存一般是用`redis`，而`redis`中的数据都是以`键值对`的形式存在的，`链表`这种数据结构是可以提供`键值对`的。但是`链表`不支持快速查找，所以我们还需要一个`map`来存放数据。那么如果缓存中的一条数据为`(KEY, VALUE)`，我们首先将其封装成`链表`的一个节点`NODE`，然后再将其放入`map`中：`map.put(KEY, NODE)`——所以`KEY`其实是被冗余存储了，为了`顺序存储`和`快速查找`；所以后面对`(KEY, VALUE)`的操作，要对`链表`和`map`同步。

这样基本上我们的`API`就可以设计了：

* `void put(int key, int val)`：

  按理说应该是，如果此时缓存（我们的`双向链表`中）中已经有`key`了，那就要把该`key`对于的值换成`val`；如果此时缓存中没有`key`，就加个`key`，它的值为`val`。这里为了统一起见，如果有`key`了，就把它从`双向链表`中删了；然后后面就能都是添加`key`了。

  那么，我们就是要往`双向链表`中添加节点了，就先把该节点初始化了吧。然后看看现在有没有`key`，注意`链表`判断是否存在太慢了，我们可以使用`HashMap`来判断。

  然后，我们要往链表中添加新的节点了，需要首先判断下，此时链表的长度是否超出了容量限制，如果超出了，就要按我们的规则，把`链表`尾部，也就是`最早访问过的`数据删掉；注意不仅要删`链表`中的，**`HashMap`中的也要同步删掉**。

  最后把新的节点添加到`链表`头部就好啦。注意不仅要在`链表`中添加，**`HashMap`中的也要同步添加**。

* `int get(int key)`：

  首先判断，如果此时缓存（`链表`及`HashMap`）中就没有`key`这个键，那就是没有命中，就返回`-1`吧。

  然后，有这个`key`的键的话，从`HashMap`中把`key`对应的值`get()`出来，返回就好了。

  不过要注意，这是一次查找，就是一次访问。那访问到的数据，就应该被放到`最不应该被删除的位置`，也就是`链表`头部的。所以我们再借助上面的`void put(int key, int val)`方法，把该`key`及其从`HashMap`中查出来的`val`放进缓存中一次，目的就是将该数据放到`最不应该被删除的位置`。

接下来我们一个个实现这些数据结构。

#### 双向链表的节点

注意该类的成员变量，访问修饰符是`default`就行，后面希望直接用`.`的方式访问。

```java
class DLinkedNode {
    int key;
    int val;
    DLinkedNode prev;
    DLinkedNode next;
    
    public DLinkedNode() {}
    public DLinkedNode(int key, int val) {
        this.key = key;
        this.val = val;
        prev = null;
        next = null;
    }
}
```

#### 双向链表

这个类的实现是最有意思的。

本来吧，那就实现个链表呗，都有节点类了，然后就考虑很多情况去添加删除、首尾处理就好了。但是我们通过添加`伪头head`和`伪尾tail`，让该类的实现变得简单优雅。

```java
class DLinkedList {
    private int N;
    private DLinkedNode head;
    private DLinkedNode tail;
    
    public DLinkedList() {
        head = new DLinkedNode();
        tail = new DLinkedNode();
        
        head.next = tail;
        tail.prev = head;
        
        N = 0;
    }
    
    public void addFirst(DLinkedNode newNode) {
        DLinkedNode headNext = head.next;

        head.next = newNode;
        newNode.next = headNext;

        headNext.prev = newNode;
        newNode.prev = head;

        ++N;
    }
    
    public void remove(DLinkedNode node) {
        if (node == null) {
            return;
        }

        DLinkedNode prevNode = node.prev;
        DLinkedNode nextNode = node.next;

        prevNode.next = nextNode;
        nextNode.prev = prevNode;

        --N;
    }
    
    public void removeFirst() {
        remove(head.next);
    }
    
    public DLinkedNode removeLast() {
        DLinkedNode removeNode = tail.prev;
        remove(removeNode);
        return removeNode;
    }

    public int size() {
        return N;
    }
}
```

注意为什么上面的`removeLast()`方法要返回尾节点：因为从`链表`中删除后，还要在`HashMap`中同步删除的，所以不返回尾节点，怎么知道从`HashMap`中删除谁呢？

#### LRU

最终的实现就按照我们的思路来吧。两个操作都是`O(1)`的时间复杂度。

```java
class LRUCache {
    private int N;
    private Map<Integer, DLinkedNode> map;
    private DLinkedList dll;
    
    public LRUCache(int n) {
        this.N = n;
        map = new HashMap<>();
        dll = new DLinkedList();
    }
    
    public void put(int key, int val) {
        DLinkedNode newNode = new DLinkedNode(key, val);
        
        if (map.containsKey(key)) {
            dll.remove(map.get(key));
        }
        
        if (N == dll.size()) {
            DLinkedNode lastNode = dll.removeLast();
            map.remove(lastNode.key);
        }
        
        dll.addFirst(newNode);
        map.put(key, newNode);
    }
    
    public int get(int key) {
        if (!map.containsKey(key)) {
            return -1;
        }
        
        int val = map.get(key).val;
        
        this.put(key, val);
        
        return val;
    }
}
```
