`index[i]`表示`nums`中索引为`i`的`List`中当前遍历到的索引值。

`nums`中每个列表都是升序排列的。利用`index`，我们从前往后遍历每一个列表。

`nums.get(i).get(index[i])`：`nums`中索引为`i`的`List`中，当前遍历到的那个元素值。

`pq`：优先队列，小根堆，存放`nums`中每个列表当前遍历到的元素；那么`nums`中有多少个列表，`pq`的容量就是多少。注意我们在`pq`中实际存的是`nums`中的`List`的索引，然后重写`Comparator()`方法，比较每个`List`中当前遍历到的元素。

题目要找一个最小区间，该区间里包含了`nums`中每个列表里的至少一个元素，那其实就是要找：从`nums`中每个列表里各取一个数，使得这些数中的最大值和最小值的差值最小，求该最小值。

假设`nums`中一共有`k`个列表，那就是找`k`个数了。我们用`pq`维护这`k`个数，它是小根堆，所以`k`个数中的最小值就有了；我们再另外维护一下`k`个数中的最大值`maxK`。那么对于当前的`k`个数，它们的范围就有了。

接下来我们的目的是缩小这个范围，那我们可以让最小值变大，或者让最大值变小。由于`nums`中每个`List`中都是升序排列的，让最小值变大，可以把当前的最小值找到，在它所在的那个`List`中，前进一位，就是比它大一点的了；让最大值变小，由于我们是在几个递增的列表中，从小值的那一端开始的，那么可以说：当前的最大值，已经是可以取的最小的了，不能再小了。那么我们缩小范围的做法就是把当前的最小值往前进一位了。

所以我们首先把`k`个`List`中的第一个也就是最小的元素维护进`pq`，并维护它们的最大值`maxK`；然后循环地，判断当前最大值、最小值的间隔是否为最小；再从`pq`中拿出`k`个数中的最小值，在它所在的`List`中后移一位，再重新放进`pq`中，维护最小值，并手动维护最大值；当某一次循环中，发现当前的最小值已经到了它所在的`List`的尾部了，那么，也就是说最小值也不能再变大了，那就找完了，就结束循环吧。

设`n`为`nums`中的列表的平均长度，那么最多，我们要遍历`nk`个元素了；每次遍历都要操作大小为`k`的`pq`，所以总的时间复杂度为`O(n * k * log(k))`。空间复杂度为`O(k)`。

```java
public int[] smallestRange(List<List<Integer>> nums) {
    
    int k = nums.size();
    int[] index = new int[k];
    PriorityQueue<Integer> pq = new PriorityQueue<>((a, b) -> (nums.get(a).get(index[a]) - nums.get(b).get(index[b])));
    
    int max = Integer.MIN_VALUE;
    for (int i = 0; i < k; i++) {
        pq.offer(i);
        max = Math.max(max, nums.get(i).get(index[i]));
    }
    
    int lo = 0, hi = Integer.MAX_VALUE;
    int minRange = hi - lo;
    
    while (true) {

        int minIndex = pq.poll();
        int curRange = max - nums.get(minIndex).get(index[minIndex]);
        if (curRange < minRange) {
            minRange = curRange;
            lo = nums.get(minIndex).get(index[minIndex]);
            hi = max;
        }
        
        index[minIndex]++;
        if (index[minIndex] == nums.get(minIndex).size()) {
            break;
        }
        
        pq.offer(minIndex);

        max = Math.max(max, nums.get(minIndex).get(index[minIndex]));
    }
    return new int[]{lo, hi};
}
```
