这一题，也是双指针的框架，但难在如何定义`双指针中的元素是否达到某一阈值`。

我们首先读懂题意。字符串`t`中是待匹配的目标，但是只要字符类别及其个数匹配即可，不在乎顺序。如`t`中为`aab`，那么对于`aab`、`aba`、`baa`都是匹配的，而且所求的子串，只要覆盖匹配的那三个就好，即可以在匹配的那三个的任意一个中间插入任意字符，如`aabx`、`aaxb`、`aaba`都是符合题意的子串。

那么很显然，我们维护一个映射集合`needed`，键为`t`中的字符，值为该字符在`t`中出现的次数。我们再维护一个映射`window`，用于记录在`[lo, hi]`中，出现在`t`中的那些字符的出现次数。那显然，当`window`与`needed`两个映射完全相等时，就符合题意了，双指针中的元素达到阈值。

但是如何判断两个`HashMap`是否相等呢？对于本题，首先我们会维护好`needed`，而且它不会再变了。之后`window`是会动态改变的。那对于某一个键，当对应在两个`HashMap`中的值相等时，我们就维护一个`count++`；当`count`的值跟`window.size()`相等时，两个`HashMap`就完全相等了。其实本质就是遍历键，然后比较两个`HashMap`的值。

当然，由于我们要找的是覆盖了`t`的子串，所以很有可能，`window`不是完全等于`needed`的，会出现`window`中的某些值大于`needed`中的情况。那么在`lo`处的元素退出窗口时，我们就先判断下值是否相等，如果不等，那`lo`的退出并不会导致双指针中的元素没有达到阈值，就要继续在`lo`处退出元素，直到相等，即这一次退出会导致双指针中的元素没有达到阈值。然后`hi`再往前走，再往窗口中添加元素。

> 注意，由于`map`的键和值都是包装类，如果直接把包装类的对象拿出来进行比较，那就只能用`equals()`方法。

注意子串长度`len`的计算，注意取子串的方法取出来的子串是不包括后面那个索引处的字符的，注意有可能`s`中没有与`t`匹配的就返回空字符串。

时间复杂度为`O(nS + nT)`，空间复杂度为`O(nS + nT)`。

```java
public String minWindow(String s, String t) {

    char[] S = s.toCharArray();
    char[] T = t.toCharArray();

    HashMap<Character, Integer> needed = new HashMap<>();
    HashMap<Character, Integer> window = new HashMap<>();

    for (char c : T) {
        needed.put(c, needed.getOrDefault(c, 0) + 1);
    }

    int nS = S.length;
    int count = 0;
    int start = 0, len = Integer.MAX_VALUE;
    int lo = 0, hi = 0;

    while (hi < nS) {
        
        char curHi = S[hi];
        if (needed.containsKey(curHi)) {
            window.put(curHi, window.getOrDefault(curHi, 0) + 1);
            if (window.get(curHi).equals(needed.get(curHi))) {
                count++;
            }
        }

        while (count == needed.size()) {

            if (hi - lo + 1 < len) {
                start = lo;
                len = hi - lo + 1;
            }

            char curLo = S[lo];
            if (needed.containsKey(curLo)) {
                if (window.get(curLo).equals(needed.get(curLo))) {
                    count--;
                }
                window.put(curLo, window.get(curLo) - 1);
            }

            lo++;
        }

        hi++;
    }

    if (len == Integer.MAX_VALUE) {
        return "";
    }

    return s.substring(start, start + len);

}
```
