这是阿里的笔试题的第二道，记录一下吧。

连通性问题一般我们会考虑`并查集`、`BFS`和`DFS`。这一题问的是，从一个点到令一个点，经历的最少转换次数。我们不能盲目去上`并查集`了，因为`BFS一层一层遍历`可能更适合这种求最短路径的问题。

然后这个题最难的一步就是`建图`了。一般来说，一看这题，公交线路，那就一个站点作为图中的一个节点吧。但是这样的话，我们发现，如何去区分各条公交线路呢？也就是说所有的站点都被连到了一张图中，那每条线路就区分不开了。所以需要我们转换思路，`把每条公交线路作为图中的一个节点`。这样一来，如果两条线路之间有交叉，我们就把这两条线路在图中对应的节点连起来就好啦。然后从`起点`到`终点`，`BFS`看看一共跳了几个节点就好啦。

然后注意，题目没有说`起点`是固定的，也就是说题目给出了`起点`是在哪个公交站台，但没有说该公交站台属于哪个线路；不过事实是一个公交站台可以属于多条公交线路。这符合实际，但在我们构造的`图`中，节点是`线路`，那起点就可能是不同的节点了。所以我们用一个集合来装所有的起点；对于`终点`是同理的。不过因为我们是`BFS`，起点就先进入到队列中就好。

我们把代码解释一下吧，如果能独立把这个代码写出来，可太见功底了。

首先如果`起点`和`终点`相同。。。

然后初始化`BFS`需要的`visited[]`和`q`，以及用来存`终点`节点的集合`targets`。

再然后，建图吧，用无向图建图的一般套路。我们首先初始化一个`列表的列表`，使得`graph.get(i)`为与节点`i`相连的所有节点。那么我们一共是有`n`条线路的，所以图中也就有`n`个节点，`graph`中也就要有`n`个列表。在遍历的过程中，我们顺便把`visited[]`和`q`以及`targets`也维护了：如果某一条路线`routes[i]`中存在`终点T`，那也就是`routes[i]`中有`T`这个元素。我们可以遍历`routes[i]`来看看里面有没有`T`，也可以先对`routes[i]`进行排序，然后再二分查找`Arrays.binarySearch(routes[i], T)`来看`routes[i]`是否有`T`；不过如果有序的话，有助于我们之后的`isCross()`方法，所以就先给排序了。如果有`T`，就把该线路或者该节点`i`加入到`q`及`visited`中。对于终点就同理了。

接下来维护图的连通性。我们依旧是`O(n^2)`地遍历图中的每个节点，对于任意两个节点，使用`isCross()`方法来判断它们是否应该被连在一起；如果应该连在一起，就各自加入对方的列表中。`isCross()`方法需要判断两个有序的数组中，是否有相同的元素。这也简单，维护两个指针遍历两个数组，值小的往前赶一赶，再比较就好了。

至此`无向图graph`建好了，可以开始`一层一层BFS`了。这个就没啥好说的了，是我们的套路。

时空复杂度都为`O(n^2)`。

```java
public int numBusesToDestination(int[][] routes, int S, int T) {
    if (S == T) {
        return 0;
    }
    int n = routes.length;
    
    boolean[] visited = new boolean[n];
    Set<Integer> targets = new HashSet<>();
    Deque<Integer> q = new LinkedList<>();
    
    List<List<Integer>> graph = new ArrayList<>();
    for (int i = 0; i < n; ++i) {
        graph.add(new ArrayList<>());
        
        Arrays.sort(routes[i]);
        if (Arrays.binarySearch(routes[i], S) >= 0) {
            q.offer(i);
            visited[i] = true;
        }
        if (Arrays.binarySearch(routes[i], T) >= 0) {
            targets.add(i);
        }
    }
    
    for (int i = 0; i < n; ++i) {
        for (int j = i + 1; j < n; ++j) {
            if (isCross(routes[i], routes[j])) {
                graph.get(i).add(j);
                graph.get(j).add(i);
            }
        }
    }
    
    int depth = 0;
    while (!q.isEmpty()) {
        int qn = q.size();
        for (int i = 0; i < qn; ++i) {
            int cur = q.poll();
            
            if (targets.contains(cur)) {
                return depth + 1;
            }
            
            for (int neibor : graph.get(cur)) {
                if (visited[neibor]) {
                    continue;
                }
                visited[neibor] = true;
                
                q.offer(neibor);
            }
        }
        depth++;
    }
    
    return -1;
}

private boolean isCross(int[] A, int[] B) {
    int i = 0;
    int j = 0;
    
    while (i < A.length && j < B.length) {
        if (A[i] == B[j]) {
            return true;
        }
        
        if (A[i] > B[j]) {
            ++j;
        } else {
            ++i;
        }
    }
    
    return false;
}
```

