首先注意题目中说的路径是指：从某个节点出发，不能回退地，到达另一个节点；那在这个路径中，就不会出现既有某个节点的左子节点又有它的右子节点的“分叉”情况。

我们还是要在一个连续的区域中，找某一个连续路径的所有元素的和，所以我们考虑`前缀和`。结合[560. 和为K的子数组](https://github.com/HUST-WZY/AlgsWithRiceWine/blob/main/SpecialThinking/%E5%89%8D%E7%BC%80%E5%92%8C/560.%20%E5%92%8C%E4%B8%BAK%E7%9A%84%E5%AD%90%E6%95%B0%E7%BB%84.md)中的最终的思路，我们考虑用一个值维护前缀和，并用`map`记录到目前为止前缀和出现的次数。`map`为啥要先初始化个`0, 1`，也是上面那题中的思路。

既然是树，肯定要对它进行遍历。那么看前缀和，是要先走完一些节点才会有前缀和的，所以对于前缀和的处理，应该放在`前序遍历`的地方。然后当一条路径走到头了，要回溯了，要往最终的节点的另外一个子节点上走了，注意我们的题目要求，路径中是不能出现“分叉”的情况的，所以在`后序遍历`的位置，我们还要把当前这个节点在`map`中记录的那一次前缀和给删掉。

那当`前序遍历`到了某个节点，先把它维护到`前缀和`上，然后跟`target`减一下，就找到了它应该配对的`前缀和`，去`map`中看看配对的`前缀和`的个数，就是本次遍历找到的个数啦。然后就递归地，去找当前节点的子节点能找到的配对的个数，累加，最终结果返回。

但是注意为了避免“分叉”的情况，还是要记得把`map`中维护的到当前节点的`前缀和`给去掉。

> `recursionPathSum`：走到了`node`节点，之前积累的路径上的节点的和是`preSum`，返回以`node`节点为根的树中，路径和为`target`的路径的个数。

时空复杂度都为`O(n)`。

```java
public int pathSum(TreeNode root, int sum) {
    Map<Integer, Integer> map = new HashMap<>();
    map.put(0, 1);
    return recursionPathSum(root, map, sum, 0);
}

private int recursionPathSum(TreeNode node, Map<Integer, Integer> map, int target, int preSum) {
    
    if (node == null) {
        return 0;
    }
    preSum += node.val;
    
    int ans = map.getOrDefault(preSum - target, 0);
    map.put(preSum, map.getOrDefault(preSum, 0) + 1);
    
    ans += recursionPathSum(node.left, map, target, preSum);
    ans += recursionPathSum(node.right, map, target, preSum);
    
    map.put(preSum, map.get(preSum) - 1);
    
    return ans;
}
```
