这道题的意思是，给了一串数字，把这些数字随意组合，但不能改变最初的相对顺序，然后组合完，它们要是斐波那契数列。

那很显然，没有更好的办法，我们就回溯吧，就是一个一个地去试。

首先我们把回溯的大致思路理一下：

遍历那些数字，遇到一个数字，我们有两种选择：

* 不再向后走了，将到它为止的数字作为组成的大的数字。这其实就有两种情况：
    * 它自己就作为了大的数字
    * 它连同它前面的数字作为了大的数字
* 继续往后走，再加入后面的新的数字组成大的数字。

那么对于第一种情况，就是回溯往更深层走的情况；第二种情况，就是回溯的情况。我们可以大致写一下代码。

```java
public List<Integer> splitIntoFibonacci(String S) {
    List<Integer> list = new ArrayList<>();
    backtrack(list, S, S.length(), 0, 0, 0);
    return list;
}
public boolean backtrack(List<Integer> list, String S, int length, int index, int sum, int prev) {
    if (index == length) {
        return list.size() >= 3;
    }
    int cur = 0;
    for (int i = index; i < length; ++i) {
        if (i > index && S.charAt(index) == '0') {
            break;
        }
        cur = cur * 10 + S.charAt(i) - '0';
        if (list.size() >= 2) {
            if (cur < sum) {
                continue;
            } else if (cur > sum) {
                break;
            }
        }
        list.add(cur);
        if (backtrack(list, S, length, i + 1, prev + cur, cur)) {
            return true;
        }
        list.remove(list.size() - 1);
    }
    return false;
}
```
我们来解释一下上面的代码，主要是回溯方法。其中，`index`表示当前那个大的数的结尾数字对应到原字符串中的索引，`sum`表示当前回溯的数的前面两个数的和，`prev`表示当前回溯的数的前面的数；该方法返回`boolean`值，表示原字符串中到索引`length`，这些数能否构成斐波那契数列。那么首先，回溯的结束条件，当`index == length`，就表示原字符串用完了，那就要结束了，此时看下`list`中的数是否多于3个，多于就返回`true`；然后我们初始化当前大的数，开始循环，循环中的`i`为当前的大的数的末尾的数字在原字符串中的索引；然后，我们的大的数，有可能是0，但绝不可能以0为开始，所以，当当前的大的数的长度已经大于1了，而它的第一位是0，就要剪掉这种情况；然后将`i`索引处的数字加入大的数；当`list`中的大的数字多于两个以后，我们就要判断是否满足斐波那契数列的性质了，其实也就是判断当前的大的数，跟我们的`sum`之间的关系：如果相等，就要；如果小于`sum`，那或许还要继续往大的数后面添加数字，就是`i++`;如果大于`sum`，那这就不可能成了，然后加数字只会更大，所以舍弃这种情况。注意在代码中，我们没有显式的表示与`sum`相等的情况。当相等时，将它加入`list`中，继续往更深一层回溯。注意在本题中，我们找到一种满足题意的结果就好了，所以这也是回溯方法返回`boolean`值的根本原因。

这样这段代码就是可以执行的了，但是还有个小问题：如果组合成的大的数，溢出了怎么办？我们最终组成的大的数，肯定是不允许溢出的。所以我们就先用一个`long`类型的数存放`cur`，然后判断下它是否溢出；如果溢出，就不要这种情况了。这样的改进会使代码速度得到极大的提升。

时间复杂度： $O(n\cdot log^{2}C)$ ，其中 nn 是字符串的长度，C 是题目规定的整数范围 $2^{31}-1$ 。具体分析还不太懂。
空间复杂度：O(n)。

```java
public List<Integer> splitIntoFibonacci(String S) {
    List<Integer> list = new ArrayList<>();
    backtrack(list, S, S.length(), 0, 0, 0);
    return list;
}
public boolean backtrack(List<Integer> list, String S, int length, int index, int sum, int prev) {
    if (index == length) {
        return list.size() >= 3;
    }
    long curLong = 0;
    for (int i = index; i < length; ++i) {
        if (i > index && S.charAt(index) == '0') {
            break;
        }
        curLong = curLong * 10 + S.charAt(i) - '0';
        if (curLong > Integer.MAX_VALUE) {
            break;
        }
        int cur = (int) curLong;
        if (list.size() >= 2) {
            if (cur < sum) {
                continue;
            } else if (cur > sum) {
                break;
            }
        }
        list.add(cur);
        if (backtrack(list, S, length, i + 1, prev + cur, cur)) {
            return true;
        }
        list.remove(list.size() - 1);
    }
    return false;
}
```
